```javascript
function aaa() {

}

```

### 语言处理程序
        主要将高级语言或汇编语言编写的程序翻译成某种机器语言
        分为三种汇编程序、编译程序和解释程序
####汇编程序
        将每一条可执行汇编语句转换成对应的机器指令；处理源程序中出现的伪指令
        汇编指令形成操作数地址的部分可能出现后面才会定义的符号，所以一般扫描两次
        第一次扫描主要是定义符号的值并创建一个符号表ST，ST记录汇编时所遇到的符号值
        MOT1记录每条机器指令的记忆码和指令长度
        为计算汇编语句标号的地址，设立一个人位置计数器或单元计数器LC
###编译过程
####词法分析
        源程序看成多行字符串，从前到后（从左到右）逐个字符扫描 从中识别出单词符号（是程序设计语言的基本语法单位，如关键字，标识符）  词法分析程序输出的‘单词’常以二元组的方式输出，即单词种别和单词自身的值
        例如 var x,y,z:real; x:=y+z*60; 词法分析阶段分割如下
        （1）关键字var(2)标识符x(3)逗号，（4）标识符y，（5）逗号，（6）标识符z...
####语法分析
        如果没有语法错语，就能正确的构造出其语法树；否则提示错语 语法和词法本质上都是对源程序结构进行分析
####语义分析
        分析语法结构的含义，检查源程序是否包含静态语义错误，并收集类型信息供后面使用
####中间代码生成
        中间代码是一种简单且含义明确的记号系统 其实现方法常采用四元式（运算符，运算对象1，运算对象2，运算结果）
####代码优化
####目标代码生成
####符号表管理
####出错处理
###文法和语言的形式描述
####字母表、字符串、字符串集合及运算
        字母表 ∑ 是字符的非空有穷集合，字符是字母表中元素 例如 ∑={a,b}, a或b是字符
        字符串是字母表 ∑ 中字符组成的有穷序列 例如a、ab、aaa都是∑上的字符串。
        字符串的长度指字符串中字符的个数 如|abc|=3
        空串 ε 由零个字符组成的序列 |ε|=0
        连接 字符串S和T的连接是指将串T接续在串S之后，表示为S*T，连接符号*可省略 显然 S*ε=ε*S=S
        ∑*: 指包括空串 ε 在内的 ∑ 上所有字符串的集合。例如，设 ∑={a,b}, ∑*={ε,a,b,aa,bb,ab,ba,aaa,...}
        字符串的方幂： 把字符串 𝑎 自身连接n次得到串，称为字符串 𝑎 n次方幂记为
####文法和语言的形式描述
        语言L是有限字母表 ∑ 上的有限长度字符串的集合，这个集合中的每一个字符串都是按照一定的规则生成的。 所谓产生语言，是指制定出有限个规则，借助它们就能产生此语言的全部句子
        （1）文法的定义：描述语言语法结构的规则称为文法。文法 G 是一个四元组，可表示为 G=(N,T,P,S),其中T是一个非空有限集，其每一个元素称为终结符；N是一个非空有限集，其每个元素称为非空终结符 N∩T=∅ 令V=N∪T,称V为文法G的词汇表，V中的符号称为方法符号，包括终结符和非终结符。
        产生式 由条件和动作组成的指令，即所谓的条件活动规则 符合文法规则的语句 产生式通常用于表示具有因果关系的知识，其基本形式为：P→Q 或者 IF P THEN Q
        P是产生式的有限集合，每个产生式是形如‘a->b’的规则，其中a称为产生式的左部a∈V+且a中至少含有一个非终结符：b称为产生式的右部，且b∈V*。若干个产生式的a->b,a->b1左部相同时,可简写a->b|b1|...|bn,称bi为a的一个候选式
        S ∈ N,称为开始符号，它至少要在一条生产式中作为左部出现
        （2）文法的分类。 分为4种，即0型、1型、2型、3型。 差别在于对产生式要施加不同的限制
         α→β 0型文法(PSG)： α∈(N∪T)* ，且至少含一个N β∈(N∪T)*
         0型文法的能力相当于图灵机（Turing）。或者说，任何0型语言都是可递归可枚举的；反之递归可枚举集一定是一个0型语言
         3型文法遵循什么规范呢？ 
        第一点：左边必须只有一个字符，且必须是非终结符； 
        第二点：其右边最多只能有两个字符，且当有两个字符时必须有一个为终结符而另一个为非终结符。当右边只有一个字符时，此字符必须为终结符。 
        第三点：对于3型文法中的所有产生式，其右边有两个字符的产生式，这些产生式右边两个字符中终结符和非终结符的相对位置一定要固定，也就是说如果一个产生式右边的两个字符的排列是：终结符＋非终结符，那么所有产生式右边只要有两个字符的，都必须前面是终结符而后面是非终结符。反之亦然，要么，就全是：非终结符＋终结符。 

        依以上规则判断，你所给的三个文法显然都不属于3型文法。 

        再看2型文法如何判断： 
        第一点：与3型文法的第一点相同，即：左边必须有且仅有一个非终结符。 
        第二点：2型文法所有产生式的右边可以含有若干个终结符和非终结符（只要是有限的就行，没有个数限制）。 

        依2型文法的判断规则，你的三个文法都属于2型文法，即：上下文无关文法。 

        再看1型文法如何判断： 
        第一点：1型文法所有产生式左边可以含有一个、两个或两个以上的字符，但其中必须至少有一个非终结符。 
        第二点：与2型文法第二点相同。 

        依1型文法判断规则，显然，你的文法也是属于1型的。 

        最后是0型文法，这个就不用看了，只要你能描述出来，都属于这个类型，即0型。 
         https://www.cnblogs.com/benpaobadaniu/articles/4546257.html
####句子和语言
        推导与直接推导：推导就是从方法的开始符 S 出发，反复始用产生式，将产生式左部的非终结符替换为右部的文法符号序列（展开产生式用=>表示），直到产生一个终结符的序列为止 a0=>a1=>a2=>...an(n>0),则称a0可以推出an,an是a0的一个推导
        直接归约和归约（推导的逆过程）：若文法G中有一个直接推导 a=>b, 则称b可直接归约成a,或a是b的一个直接归约
        句型和句子：若文法 G 的开始符号为 S ，那么，从符号 S 能推导出的符号串称为方法的一个句型，且X ∈ T*，则称 X是文法G的一个句子，即含终结符的句型是一个句子
####文法等价
        若方法G1与文法G2产生的语言相同，即L(G1)=L(G2),则称这两个文法是等价的
###词法分析
        语言中具有独立含义的最小语法单位是符号（单号），如标识符、无符号常数与界限符等。词法分析的任务是把构成源程序的字符串转换成单词符号序列。词法规则可用3型文法（正规文法）或正规表达描述，它产生的集合是语言基本字符集 ∑ （字母表）上的字符串的一个子集，称为正规集
####正规表达式和正规集
####有限自动机