进程（process）线程（thread）
进程是CPU资源分配的最小单位（是拥有资源和独立运行的最小单位）一个任务就是一个进程
线程是CPU调度的最小单位（是建立在进程基础上的一次程序运行） 子任务

以chrome为例，它由多个进程组成，每个进程都有自已核心职责
浏览器进程
    主进程Browser process    第三方插件进程Plugin Process    GPU进程 Gpu process    渲染进程 Render process

渲染进程的主要线程
    GUI渲染线程
        负责渲染浏览器界面，解析HTML,CSS,构建DOM树和Render树，布局和绘制等
        当界面需要要重绘时（Repaint）或由于某种操作引发回流（reflow）时，该线程就会执行
        注意，GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起，GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲
        立即执行

    JS引擎线程
        javascript引擎，也称JS内核，负责处理js脚本。（V8引擎）
        负责解析js脚本，运行代码。
        JS引擎一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理，一个Tab页（render 进程）中无论什么时候都只有一个JS线程在
        运行JS程序。
        与GUI渲染线程互斥 如果JS执行的时间过长，这样就会造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞

    事件确发线程
        归属于浏览器而不是JS引擎，用来控制事件循环
        当JS引擎执行代码块如 setTimeout 时（也可来自浏览器内核的其他线程，如鼠标点、Ajax异步请求等），会将对应任务添加
        到事件线程中
        当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等JS引擎的处理

    定时器触发线程
    异步http请求线程

